---
permalink: /
title: "Academic Pages is a ready-to-fork GitHub Pages template for academic personal websites"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

## 个人信息
---
男   汉族

年龄：24

户籍：山东 青岛

邮箱：JackJi12316@foxmail.com

软考高项(系统架构设计师)

英语：CET-6

## 教育经历
---
**硕士**    2023.09-2026.06
河北师范大学
**计算机科学与技术**


**本科**    2019.09-2023.06
青岛农业大学
**计算机科学与技术**

本科：二等奖学金(2)，三好学生(3)
硕士：二等奖学金(1)

## 实习经历
---

### 中国软件评测中心

算法工程师|人工智能部             2025.04-2025.09

参与测试工作：完成相关公司(小米、华为等)测试任务，书写测试报告等。
针对新兴领域完成测试方案：完成调研工作，测试方案确定工作等。
参与大模型测试榜单构建工作：完成包括榜单内容调研，榜单方案的确定，榜单构建工作((榜单网站全栈开发)[http://59.110.34.16:5174]，确定数据集及数据集脚本书写，数据集构建)等工作。

关键字: Python, LLM, 测试, Java, Spring Boot, MySQL, Vue

## 项目经验
---

### 校内临时工评测系统
项目负责人                      2024.01-2024.04(运行至今)

为河北师范大学设计并开发一套校内临时工评测系统，作为项目负责人，参与了需求分析、系统架构设计、业务流程设计、后端开发等工作。完成系统从设计到部署的全流程开发，实现了校内人员对临时用工的评测功能。并且通过缓存和线程池优化，系统性能提升 30%左右，从而实现了高并发的需求。
后端：Java + Spring Boot，采用 MyBatis-Plus + MySQL 实现数据持久化，Spring Cache + Redis 优化缓存性能。
安全：Jwt + Spring Security 实现用户认证与授权。
工具：Logback + SLF4J 实现日志管理，线程池优化并发处理，Spring Mail 实现邮件通知。
文件管理：支持文件导入导出功能，及数据库定时备份。
运维：基于 Linux 系统，使用 Docker 部署，配置 Tomcat 和MySQL等实现服务发布。


### 印刷体表达式转中文语音系统
项目负责人                      2023.10-2023.12

负责 LaTeX 表达式解析与中文语音转换模块的开发，实现从LaTeX公式到中文语音的自动化转换。成功实现 LaTeX 公式的精准解析与语音转换。已获得软件著作权。并且申请发明专利。
采用正则表达式完成词法分析部分的设计；设计语义解析树(LL1文法)的形式实现语法分析；采用改进的容器的方法，将已解析部分放入容器，最终通过递归调用容器信息实现翻译。
编码实现上采用了模块化的设计，利于后续的拓展。
基于Python开发，实现了 LaTeX 公式的高效解析与语义翻译。
语音部分接入PaddlePaddle TTS库和Chat TTS库和Coqui TTS库，可选择更生动的语言实现效果。

### 手写体数学表达式识别
个人科研项目                    2024.05—2025.03

研究基于 OCR 和计算机视觉的手写体数学表达式识别技术，采用 CNN + Transformer 模型(Encoder-Decoder)实现表达式的精准识别。完成模型设计与实验验证，相关论文已投稿至SCI 1区学术期刊。
使用 PyTorch Lightning 框架进行模型训练与优化。
结合 DenseNet 的特征提取能力与 Transformer 的序列建模能力配合辅助机制，实现高精度公式识别。
通过结合任务特点修正注意力机制，实现了更高效的识别效果。

## 技能专长
---

熟悉 Java、Python、C/C++ 等编程语言，具备扎实的编程基础和丰富的项目开发经验。
熟悉 Transformer、CNN 等机器学习与深度学习算法，能够结合实际场景进行模型设计与优化。
熟悉数据结构，操作系统，计算机组成原理，计算机网络和软件工程等方面的知识和算法。

### 个人介绍
---

具备良好的代码规范与文档编写习惯，注重代码可读性与可维护性。
学习能力强，能够快速掌握新技术并应用于实际项目中。
具备良好的英文文献阅读能力，能够跟踪领域前沿技术。